# 🎄java-pairmatching-precourse

## 고민한 부분

## ⚠️ 구현 전 체크리스트

### 🖥️ 프로그래밍 요구 사항

##### 프로젝트가 JDK 17 버전인가?

##### Java 코드 컨벤션 가이드를 준수하기 위해 이를 알고 있는가?

### 📚 과제 진행 요구 사항

##### 미션은 java-pairmatching-precourse 저장소를 Fork & Clone 하는가?

##### 기능 구현하기 전 docs/README.md 에 구현할 기능 목록을 정리해 추가하였는가?

### 🔘 기능 요구 사항

### 💬 입력 요구 사항

#### a. 사용자가 잘못된 값을 입력 받을 경우 예외를 발생 시킨다.

#### b. 올바른 값을 입력할 때까지 다시 입력 받는다.

#### c. 에러는 IllegalArgumentException```, ```IllegalStateException``` 등과 같은 명확한 유형 으로 처리 한다.

### 🖨️ 출력 요구 사항

#### a. 예외 발생시 "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력한다.

### 페어 매칭 요구 사항

#### a. 미션을 함께 수행할 페어를 두명씩 매칭한다.

- 페어 매칭 대상이 홀수인 경우 한 페어는 3인으로 구성한다.
- 같은 레벨에서 이미 페어를 맺은 크루와는 다시 페어 매칭될 수 없다.

#### b. 같은 레벨 에서 이미 페어로 만난적 있는 페어로 매칭 된다면 다시 랜덤으로 섞는다.

- 3회 시도까지 매칭이 되지 않거나 , 매칭될 방법이 없을 시
  ` [ERROR] 매칭될 경우의 수가 없습니다!`를 출력한다.

### 페어 결과 요구 사항

#### a. 크루가 대상과 매칭이 적 있는지 알려 준다.

### 크루 보드 요구 사항

#### a. 코스에 해당 하는 명단을 반환 한다.

### 페어 보드 요구 사항

#### b. 페어 카탈로그 ( 과정 , 레벨 , 미션 ) 중 과정 과 레벨이 일치한 페어 결과들 을 조회 한다.

#### b. 페어 매칭을 통해 페어 카탈로그 ( 과정 , 레벨 , 미션 ) 에 해당 하는 페어 결과를 저장 한다.

#### b. 페어 카탈로그 ( 과정 , 레벨 , 미션 ) 에 해당 하는 페어 결과를 조회 한다.

#### b. 페어 카탈로그 ( 과정 , 레벨 , 미션 ) 에 해당 하는 페어 결과를 초기화 한다.

### 미션 보드 요구 사항

#### a. 해당 레벨에 원하는 미션이 있는지 알려 준다.

- 미션이 없을시
  `[ERROR] 레벨에 해당 미션이 없습니다!`를 출력한다.

## 🕶️ 구현 후 체크리스트

☑️System.exit() 를 호출하지 않는가?  
☑️프로그램 구현 완료 시 ApplicationTest 의 모든 테스트가 성공하는가?  
☑️ build.gradle 및 외부 라이브러리를 사용하지 않았는가?  
☑️ camp.nextstep.edu.missionutils에서 제공하는 Randoms 및 Console API를 사용하여 구현했는가?  
☑️ Java 코드 컨벤션 가이드 준수해 프로그래밍 했는가?

기존 추가 요구 사항  
☑️ indent depth 가 3이 넘지 않도록 구현하였는가?  
☑️ 3항 연산자를 쓰지 않았는가?  
☑️ 함수가 한 가지 일만을 하는가?  
☑️ JUnit5 와 AssertJ 를 사용해 저이한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인했는가?  
☑️ 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현했는가? ( main 함수 포함 )  
☑️ else 와 switch 를 사용하지 않았는가?  
☑️ Java Enum을 적용했는가?  
☑️ 도메인 로직에 대한 단위 테스트를 구현 했는가?  
☑️ 입력 과 출력을 담당하는 클래스를 별도로 구현했는가?